---
title: 《Rework》
id: 901
comment: true
categories:
  - 读摘
date: 2011-07-15T16:32:18.000Z
tags: null
path: /rework
visible: false
---

37signals 公司的价值观：扩张，会议，预算，董事会，广告，销售人员，PR 都是次要的 。开放，节俭，专注才是关键

1：Ignore the real world  不一定要活在真实世界里，因为"在真实世界里行不通”会成为你的借口

2：Learning from mistakes is overrated

别人的失败是别人的失败，你吸不来。从自己的过失中学到更多的也许只是别犯类似的错误，但你仍然不知道接下来做什么

从成功中学习，成功给予你真正的弹药，一旦成功，你就知道什么是对的然后在下一次做的更好一项哈佛商学院的研究发现,已成功的企业家更容易再次成功。进化不会逗留在过去的失败中,它总是基于已经成功的

3：Planning is guessing

长期的商业计划是种幻想。有太多的事实证明那是超出你的掌控的:市场环境、对手、顾客、经济等等。做计划让你觉得一切尽在掌握但实际上你没有。

决定你这个星期该做的,而不是今年。弄清下一件重要事情,去做。在你做某事之前找出正确的方向,而不要过去超前

4：Why grow?

不要提前假设你的公司需要多大。慢慢发展,用心体会,过早增加员工数量是很多公司灭亡的原因。

当一个小公司希望自己变大时,大公司确想要变得灵活变通。记住,一旦你变大了就很难在不解雇人的情况下收缩规模、破坏士气、改变你的整个商业路线。

任何可持续、盈利的生意不管规模大小都是值得骄傲的。

5：Workaholism

工作的总量不等于过量的工作。做得多并不意味着你足够用心或者完成得更多。仅仅意味着你做得多。

工作狂不是英雄。他们不是在节约时间而是在浪费。真正的英雄已经回到家中,因为她找到更快的方法把工作做好。

6：Enough with "entrepreneurs"  你只需要一个创意,自信能力,创业的决心

7：Make a dent in the universe 做一件很棒的事,你需要感到你与众不同。你正在引起这个世界的注意。你是某些重要事件的一部分

8：Scratch your own itch

创造一款伟大的产品或者服务的最直接方法是去做你想用的，这会让你设计出你了解的,并立即明白你做的东西是否靠谱。

解决自己的问题后在真正需要的人群中开拓了巨大的市场。这就是你该做的."解决你实际遇到的问题”会让你爱上你做的事情

9：Start making something  除非你真的动手做,你的聪明想法仅仅是一个想法。每个人都想得到。最重要的事情就是开始动手。想法是廉价而充裕的。最初的想法只是生意的一部分,几乎微不足道。真正的问题在于你执行得多好。

10：No time is not excuse 如果你使用正确，时间总是够用的。别给自己开脱理由，你的全部职责就是实现梦想

11：Draw a line in the sand

前进的道路中,你要记得你做的事情,为什么要这样做。

有力的主张也不是畅通无阻的。你会扫某些人的兴。他们指责你傲慢冷漠。这就是生活。有人爱你,有人恨你。如果你所说的没人厌烦,可能你不够努力,也可能是你很无聊

12：Mission statement impossible 主张某事不止要写出来。相信自己做的，并以此为生

13：Outside money is Plan Z

我们现在处于服务经济中，服务业如软件公司、专业顾问、婚礼策划、图形设计,其他几百种)要求不多即可运转。如果你正在做那样的事,避免外来资金。

事实上不论你开启哪种生意,尽可能少的接受外来资金。花别人的钱听起来不错,但有个连带问题。

1)你会失去控制。当你有了外来资金,你也得听他们的。

2)投资者想要赚回本钱,而且要快(通常 3 到 5 年)。当他们想尽快套现时,生意的长久持续性则会失败。

3)你创造的是投资者想要的而不是顾客想要的

4)筹资是极为心烦意乱的事,困难重重。花上几个月的时间拟订会议、法律策略、合同等等。那是一件巨心烦的事情正当你专注于做一件伟大的事时。

14：You need less than you think：节俭没什么错

15：Start a business，not a startup：事实上每种商业,新的或是旧的,都受到市场力量和经济原则的统治。收入,支出。盈利,失败。开创想要忽视这些现实。

16：Building to flip is building to flop：  如果整个战略是基于撤退的,一开始你就不会有机会

17：Less mass

接受轻装上阵的思想吧,庞大的组织花上数年来转型。他们光说不做。会见完了了事。但是你要是能轻装上阵就能轻易做出改变:你的整个商业模式、产品、功能设置、或者市场信息。犯了错可以及时改正。

你可以改变你的优先级、产品结构、重点。最重要的是,可以改变你的思想。

18：Build half a product,not a half-assed product: 伟大的开始始于砍掉尚可的部分。

19：Start at the eoicenter 从你不得不做的事开始，从核心开始。不能让热狗摊没有热狗本身

20：Ignore the details early on  细节决定不同。但是过早的纠结于细节会导致异议方向才是你一开始就该在意的

21：Making the call is making progress

当你拖延决定时,它们会堆积起来。堆积了就会忽略,草率处理,或者弃掉。结果,那一堆问题没有一个得到解决。无论何时,你都能”让我们想想"换成”让我们决定吧"。做决定。不要去等完美的解决方案。决定了就前进。你计划了多少不重要,无论如何你都会犯错。别在你正在进行时因为过度分析和推迟把事情弄得更糟

长远项目打击气势。开发越久,搞定得越少。

22： Throw less at the problem  改善菜单不是第一位的,精简菜单才是第一位。然后精炼剩下来的

23： Focus on what won't change  你生意的核心是构建那些不易变的事物。人们今天想要,直到十年内都有需求的东西就是你应该投资的

24：Tone is in your fingers 工具不是重点

25：Sell your by-products  人不能仅仅做一件事,所有事物都有其副产品。有洞察力和创造力的商业头脑能发现那些副产品和机会

26：Launch now   时间不等人。一旦你的产品达到要求就尽早上线。达那样的最好方法是迭代。别去想象接下来做什么。找点靠谱的来做

27： Reasons to quit   埋头做想要做的事情很简单。停下来问为什么是很难的事情。

28：Interruption is the enemy of productivity

长段连延的时间才能使你的生产力最大。成功的独立时间意味着避免交流。在这期间,放弃短信、电话、邮件、会议。闭上嘴,工作。你会很惊讶你已经做好如此多的事情了

你的日子被打断围困着。反抗在于你自己

29：Meetings are toxic  会议是最糟糕的打断方式

30：Quick wins  一件事情耗的时间越久,你将完成的量就越少

31：Don't be a hero  很多时候安静一点比逞英雄要好。如果你花了很多时间在一件事情上却不值得,那么请放弃。

32：Go to sleep

不睡觉是个坏主意。

当然,你此刻获得额外的几小时,但之后总是要还的:你的创意

变得匮乏,气势低迷,脾气也变糟。

33：Your estimates suck

我们都是很烂的评价者。我们以为能猜出某件事情需要花多长时间完成,其实什么都

不知道。我们以为所有事情都在最好的局面下进行,不会延迟,会必然出现。而现实决不

会是最好的局面

把大事化小。越小的事物越容易估计

34：Make tiny decisions

重大的决策难以做出也难以改变。一旦做出一个决策,你就会一直相信你做了正确的

决定,哪怕它是错的。你会变得不客观

35 ：Don't copy

原创者所作的很多工作是看不见的。深藏于表面之下。抄袭者不会知道东西为什么长

这样,为什么是这感觉或者这样显示。模仿是虚假的完成。它缺乏实质、没有理解、不能

立足于未来。

36：Pick a fight  持有立场往往脱颖而出

37：Underdo your competition

别回避你的产品或者服务做得少的事实。把它做到醒目。对此感到骄傲。就像竞争者强

有力的销售他们多功能的产品一样销售你的产品。

38：Who cares what they're doing?

不管怎样,终究是不值得过于关注你的竞争者的。为什么?因为关注别人太多会让自己受到困扰。

换过来关注一下自己。管好眼前事更重要。当你花时间关心他人时,就没有时间提高自己了

39：Say no by default

你很少会因为说"不”而后悔。但是你常常会因为说"好的”而后悔。

别相信"顾客永远是对的”这类的话.若是为了少数顾客的要求而毁了产品不值得

40：Emulate chefs  分享你所知道的一切

41：Nobody likes plastic flowers

不要惧怕表露你的瑕疵。不完美是真实的,人们对真实的事情会有回应。所以我们喜欢会凋谢的真花而不喜欢一成不变的塑料假花。不要去担心你本应该是什么、本应该怎样做。向世界展示你真实的一面、缺点、所有事情。

42：Drug dealers get it right

毒贩是精明的生意人。他们知道自己的货很好,大可拿出一点免费试用。他们知道会有回头客来索要更多——但要付钱。

学学毒贩吧。让你的产品也做到如此好、如此让人上瘾、如此"不容错过”,给顾客一点点免费试用,他们回头再来的时候手里会握着钞票。

要对你的商品有信心。要知道回头客会需要更多东西

43：Do it yourself first  在你试着自己单干之前不要雇佣任何人。那样的话,你会理解你的工作的性质。你会明白工作怎样做才算做得好。你会明白怎么写实际的职位描述、面试时该问什么问题

44：How to say you're sorry

好的道歉要承担责任。语句里面没有假设。让人觉得责任在于你。然后提及所发生的真

实细节并避免再次发生。找到好方法把事情搞定。
