---
title: 《程序员的思维修炼》
id: 662
comment: true
categories:
  - 读摘
date: 2011-05-14T17:12:01.000Z
tags: null
path: /pragmatic-thinking-learning
visible: false
---

### 第二章：从新手到专家的历程

始终关注情境
[德雷福斯技能获取模型的 5 个阶段](http://wapedia.mobi/zh/%E5%BE%B7%E9%9B%B7%E7%A6%8F%E6%96%AF%E6%8A%80%E8%83%BD%E8%8E%B7%E5%8F%96%E6%A8%A1%E5%9E%8B)：

1.  新手需要指令清单
2.  高级新手不想要全局思维
3.  胜任者能够解决问题
4.  精通者能够自我纠正
5.  专家凭直觉工作

当你在某领域不是很擅长时，你更可能认为自己是这方面的专家。达尔文说过："无知往往来自于自信而不是知识。”反过来似乎也是对的。新手基于规则的确能够提高自己的业绩，而专家的表现明显不如以往。（引自 The Scope, Limits, and Training Implications of Three Models of Aircraft Pilot Emergency Response Behavior）直觉是专家的工具，但公司往往轻视它。大多数人的大多数技能，在他们生命的大多数时间里，从来没有高于第二阶段：高级新手，"执行他们需要做的任务并根据需求学习新任务，但是从来没有对任务环境获得更广泛、概念上的理解”（引自 From novice to expert: Excellence and power in clinical nursing practice）。比如复制-粘贴式编程的兴起（现在把 Google 作为 IDE 的一部分 - -！）到设计模式的普遍误用。新手尽管能力差但是信心十足，而专家在情况异常时会变得愈发谨慎。专家会更多的自我怀疑。专家的直觉和识别模式的能力已经超越了他们的显性知识。从新手掌握情境无关的规则转变到专家依赖情境的直觉，这是德雷福斯模型中最有趣的一部分。在成为世界级专家之前至少需要十年的辛勤工作，除此之外，还需要实践，积极的实践需要四个条件：

1.  需要一个明确定义的任务
2.  任务需要有适当的难度——有挑战性但可行
3.  任务环境可以提供大量反馈，以便于你采取行动
4.  提供重复犯错和纠正错误的机会再一次考虑情境，从德雷福斯模型学到的最重要的收获之一就是认识到新手需要与情境无关的规则，而专家使用与情境相关的直觉。

要获取专业技能，需要做到如下几项：

* 培养更多的直觉
* 认识到情境和观察情境模式的重要性
* 更好的利用我们自己的经验

### 第三章：认识你的大脑

大脑有两种不同的处理方式，左右脑分别对应 L 模式（线性模式）和 R 模式（富模式）。R 型对直觉，问题解决和创造性非常重要。L 型让你细致工作并实现目标。图像，情感和整体经验都是 R 型的。你的梦是在 R 型下产生的。当你尝试把梦讲出来时，就开始争用总线。L 型占用了总线，现在你无法获取 R 型记忆了。实际上它们是无法用言语表达的。
R 型搜索不受你直接意识的控制。R 型是异步的。它作为后台进程运行，处理过去的输入，努力挖掘你需要的信息。它要浏览的信息非常多。比如一个棘手问题的解决方法总是在几天之后忽然灵光闪现。
R 型至多是不可预测的，你需要为此做好准备。答案和灵感会独立与你意识活动出现，而且不是总在恰当的时候。所以需要随时记录想法。准备做好记录的工具，并随身携带。
R 型提供直觉，这是称为一位专家所迫切需要的。如果你是困在斗室里的程序员，你永远无法产生新的脑细胞。

### 第四章：利用右脑

很多常见的休闲活动都能激活 R 型并停止 L 型的占用：听音乐，绘画，静思，慢跑，针线活，攀岩等。为了访问 R 型，必须给大脑分配一个会被语言性，分析性的 L 型拒绝的工作。用右脑绘画你需要让 R 型打头阵，然后转到 L 型去生产出来。
L 型和 R 型在隐喻上（也就是创建类比的过程）相通当异类联想时，这种联系越不可能，创造性的成果就越大。培养幽默感以建立更加强大的隐喻。面部识别是 R 型活动。图像流是一种用于收获 R 型意象的技术利用自由日记，晨写技术，自由写技术（温伯格的 Fieldstone 方法），利用散步收获 R 型线索。

### 第五章：调试你的大脑

调试大脑的认知偏见，时代影响，个性倾向，硬件故障。作者列举的一些偏见

* 思维定势
* 基本归因错误：我们倾向于把别人的行为归因于他们的个性，而不去考虑行为发生时的**情境**
* 自私的偏见
* 需要定论
* 认可上的偏见：每一个人都根据自己的成见和喜好原则来选择相应的事实。
* 曝光效应：我们往往因为非常熟悉某些事物而对它有所偏爱
* 霍桑效应：人们在知道自己正在被审视时，往往悔改便自己的行为
* 虚假记忆：大脑很容易把想象的实践和真实的记忆混淆
* 符号简约谬论：L 型非常乐于提供一个快速的符号表示一个复杂的对象或者系统，这至少丢失了细节甚至是事物的真相。
* 名词谬论：符号简约谬论的一种形式，以为给事物贴上标签就意味着能够解释或者理解它。人类非常不善于从过去的事情推断未来的事情。我们总是假定事件差不多形成了一种稳定，线性的递进，原因和结果都很简单\_《黑天鹅》

把相关性说成因果关系，很少不意味着没有

过早的下结论减少了你的选择，甚至可能消除了成功的选择。

偏见随着时间改变，总的来说，驱动另一代人的偏见和驱动你以及你同龄人的偏见不一样。

认真思考自己到底要成为自由主义者，保守主义者，自由意志主义者还是无政府主义者？

当你激烈的支持一个观点时请记住这一点。你提出的论据是逻辑性的，还是情感作怪，或者只是因为熟悉?考虑过特定的情境？

世界上有三种谎言:谎言，该死的谎言和统计数据。偏见会利用数据变得更加可信。

我们通过逻辑来证明，通过直接去发现——庞加莱

### 第六章：主动学习

通常我们想到教育时，通常并不考虑这个词源的含义——从学习者那里引导出一些东西。

填鸭式学习培训不起作用。

只是掌握知识的提纲并不会提高专业水平。

瞄准 SMART 目标：具体的（Specific），可度量的（Measurable），可实现的（Achieveabe），相关的（Relevant），时间可控的（Time_boxed)。

建立务实的投资计划，作计划比计划本身重要的多。

做一次 MBTI 性格测试（我在<http://types.yuzeli.com/>这里做过两次测试，分别是 ISFP 和 INFP，貌似不是程序员的料 - -！）

使用 SQ3R 学习方法：

* 调查（Survery）：扫描目录和每章总结，得出总体看法。
* 问题（Question）：记录所有问题
* 阅读（Read）：阅读全部内容
* 复述（Recite):总结，做笔记，用自己的话描述
* 回顾（Review）：重读，拓展笔记，于同事讨论使用思维导图

### 第七章：积累经验

我们似乎有一种文化倾向，那就是本末倒置：首先努力的获取信息，然后希望以后再用到它。

思维导图你玩的越多效果越好。

利用现有知识

当面对压力时，人最没有创造力。

允许失败

### 第八章：控制注意力

当今不缺少信息，知识揭示了信息的意义

并不是说我们没有时间，而是我们的注意力不够。与其说你没有时间，不如准确的说你没有带宽。当你的带宽——你的注意力资源——过载时你将会错过某些事情。

如果你深入进行一项任务然后被中断，那么可能需要平均 20 分钟返回原来的工作状态。

### 第九章：超越专家

明天上午做什么:

* 开始承担责任，不要害怕问"为什么”也不要害怕问"你怎么知道的”同样要大方的回答"我目前还不知道”
* 挑两件帮助你维持情境，免受干扰的事情，立即实施
* 创建一个实施投资计划，设定 SMART 目标
* 弄清楚你在所属专业领域的位置（从新手到专家）和你期望的位置。保证诚实。
* 实践
* 允许犯更多错误——错误是许可的，但要吸取教训
* 携带笔记本（最好没有横线）。涂鸦，做思维导图，记笔记。
* 打开心扉接受美感和其他的观感输入。
* 开始在私人 wiki 上记录你感兴趣的事情
* 开始写博客，使用 SQ3R 和思维导图
* 让散步称为你每天生活的一部分
* 启动一个读书小组
* 开始使用虚拟桌面
