---
title: 影响力
tags:
  - 其他
id: 220
comment: true
categories:
  - 读摘
date: 2010-09-23T19:29:53.000Z
path: /influence
visible: false
---

第一章 影响力的武器

动物可能会因为看到某种颜色的羽毛而变得具有攻击性,或者听到某种叫声就对自己的天敌呵护倍加.动物的这种愚蠢可笑的机械反应在人类升上也有.当某一种触发特征出现时.我们就会不假思索的做出相应反应.之所以我们会做出这样的反应,就是受到我们那些难以察觉的影响力的武器的摆布.

案例:

为什么无人问津的东西价格乘以 2 之后反而被一抢而空.

为什么房地产商在售楼时.会先带顾客去看没人买的破房子.

为什么汽车经销商在顾客掏钱买车之后才会建议顾客买各种配件

第二章 互惠

互惠原理认为:我们应该尽量以相同的方式报答他人为我们所做的一切,简单的说,就是对他人的某种行为,我们要以一种类似的行为去回报.如果人家给了我们某种好处,我们就应该以另外一种好处报答他人的恩惠,而不能无动于衷,更不能恩将仇报.于是,我们身上这一最有效力的影响力,就被某些人利用来谋取利益了.

案例:

为什么精明的政客会让普通人都能看出来的愚蠢的"水门事件"发生.

为什么我们明明不喜欢某个人,却对他提出的要求无法拒绝.

为什么超市总喜欢提供"免费试用";

第三章 承诺和一致

承诺和一致原理认为:一旦我们做出了某一个决定,或选择了某种立场,就会面对来自个人和外部的压力迫使我们的言行与他保持一致.在这种极具杀伤的影响力的武器的作用下,我们经常做出一些违背自己意愿的事情

案例:

为什么宝洁和通用食品这样的大公司经常发起有奖征文比赛?参赛者无需购买该公司的任何产品,却有机会获得大奖.

为什么一些二手车经销商会在收购旧车时,故意高估旧车的价格.

第四章 社会认同

社会认同原理认为:我们进行是非判断的标准之一就是看别人是怎么想的,尤其是当我们要决定什么是正确的行为.如果我们看到别人在某种场合做某件事.我们就会断定这样做是有道理的.

案例:

在遇到紧急情况下,什么才是最有效的求救方式.

为什么当自杀事件广为报道时,报道所覆盖的地区,自杀事件反而增多了

圭亚那琼斯城 910 名教徒集体自杀事件

第五章 喜好

人们总是愿意回答自己认识和喜爱的人提出的要求.这应该是很自然的事,没有谁会对此感到惊讶.然而,让人始料未及的是,这条原理却被一些想要我们答应他们要求的陌生人用形形色色的方式利用了.

案例:

特百惠公司的家庭聚会,利用喜好原理,每天的销售额超过 250 万美元

在审讯嫌疑犯的过程中,"好警察,坏警察"的方法巧妙的运用了喜好原理

为什么会出现狂怒的球迷在比赛输掉以后杀死运动员和裁判员的事件

第六章 权威

权威所具有的强大力量会影响我们的行为,即使是具有独立思考的成年人也会为了服从权威的命令而做出一些完全丧失理智的事情来.

案例:

受过正规教育的护理人员为什么会毫不犹豫的执行一个命名漏洞百出的提示

为什么行骗高手总是以换装作为一种行骗手段

第七章 短缺

"机会越少,价值越高"的短缺原理会对我们的行为造成全面的影响,害怕失去某种东西的想法比希望得到某种等价值东西的想法对人们的激励作用更大

案例:

为什么面值一元的错版纸币,其价值远远超过了面值的几百倍

为什么在拍卖场里,人们会不由自主的不停举牌

短缺原理所产生的心理抗拒是青少年反叛的根源

尾声 瞬间的影响

初始我们做出顺从决策的几个最重用信息,在正常情况下都可以引导我们做出正确的决策,这就是为什么我们在决策时频繁地,机械的使用互惠,承诺和一致,社会认同,喜好,权威以及短缺原理的原因.每一个原理本身都能够极为可靠的提示我们,什么说"是"比说"不"更加有力.

但是,由于大量的信息和极易伪造的信息,使得有人引诱我们做出机械的反应并从中获利.
