---
title: 《我编程，我快乐》
id: 864
comment: true
categories:
  - 读摘
date: 2011-06-16T10:27:32.000Z
tags: null
path: /i-program-i-happy
visible: false
---

<div>优点：</div>

* 从代码的桃源世界走出来，接触下职业生涯的柴米油盐。
* 每节后面的练习很精彩
* 很多生动的例子缺点：

* 有些标题无法直接和内容挂钩，而且还有少量重复（也可以称为强调吧：-））中文书名有《程序员修炼之道》的味道..

</div>
<div>这是一本讲述程序员职业生涯所需要具备的素质和要求的书。涉及的方面很多，我断章取义的抄一下书中每小节的重点好了。</div>
<div>选择市场</div>
<div>
<div>

1.  选择市场

    1.  稳定成熟的技术还是未成熟的新技术

            *   风险收益平衡

        * 无论做出哪种选择，最终目的是产生利润

        2.  供应和需求

            * Web 设计师行业的历史发展证明了一个众所周知的经济规律:供求规律

        * 不要在价格上竞争，你承受不起
        * 发现市场上的不平衡（技术种类和数量之间的关系）

        3.  只会编程是不够的

            * 如果你想站稳脚跟，必须深入了解你所处的领域

        * 仔细思考在哪个商业领域投入时间
        * 你所处的行业正在为什么而努力

        4.  做团中最差的

            * 做乐队中最差的乐手意味着你总是在和比你优秀的人一起演奏，努力超越

        * 你省便的人对你产生很大的影响，明智的选择你的圈子

        5.  在思维上投资

            * 没人会给我机会？需学会抓住机遇！

        6.  不要听从父母

    2.  做一名通才

            *   成为通才就是说让你不要只专注与一种技术

        * 真正的通才很少，所以很珍贵
        * 你的技术水平应该超技术平台

        8.  成为一名专家

            * 很多人认为专注某种技术就简单地意味着不知道其他技术

        9.  切忌孤注一掷

            * 这家公司要是停业了呢？如果这家公司现在热门的技术有一天过时了呢？为什么要把自己的职业发展完全依赖于一家技术公司？

        * 以特定技术厂商为中心的观点，缺乏远见

        10. 热爱它，不然离开它

            * 短时间内你可能可以伪装，但是缺少热情总会影响你自己和你的工作

2.  在产品上投资

    1.  学习钓鱼

            *   "授人以鱼，不如授人以渔”，但有老师也要有学生才能构成教育，而大部分人不愿意成为学生

        * 要主动问，不需要等别人来告诉你

        2.  学习行业是如何运转的

            * 只有你了解了一个行业之后，你才能创造性的有所建树

        * 了解你公司的财务运作可以让你做出有意义的转变，而不是茫然无知地专注于某一事情，却主观的认为这样是对的

        3.  寻找良师

            * 可以依赖别人，但需要确保这个人是考得住的

        4.  做一名良师

            * 想弄明白自己是不是真心懂得某一知识，那就是把它讲给其他人听

        * 做导师永远不会下岗

        5.  练习，练习，再练习

            * 在极限处练习

        6.  做事的方法

            * 想要拥有自己的步骤，那就执行它

        7.  站在巨人的肩膀上

            * 从现有程序中得到领域

        * 用现有程序来反思自己的程序

        8.  在工作中将自己自动化

3.  执行：

    1.  就是现在

            *   就是现在，我们能做些什么

        * 即使是人为制造的一种紧迫感，也足够使你的效率提高两三倍
        * 开始行动，不要总是安与现状，要做推动者

        2.  读心术

            * 如果他们给你的暗示准确，那么你就应该能够新功能，而这些功能正是他们准备或者本该要求你做的

        * 读心术用得好，人们就会信任你

        3.  每日成绩

            * 每天都有可汇报的成绩

        4.  别忘了你在为谁工作

            * 人们常说"确保你的目标和工作与你公司的目标一致”，这话说起来容易做起来难，特别是当你是一名程序员，上面有层层部门机构，以至于你根本不知到你公司的业务是什么样的

        * 经理的成功就是你们的成功

        5.  安分守己

            * 要有雄心，但不必路人皆知

        * 公司不是靠可能性来挣钱的

        6.  今天我能把工作做的多好

            * 你能为工作增添多少乐趣

        7.  你的价值是多少

            * 问自己"今天实现自己的价值了么？”

        8.  一桶水中的鹅卵石

            * 一个员工的离开很难对公司造成很大的影响，即便是这个员工处于非常重要的职位

        * 谦逊不仅仅是是我们需要发扬的一种美德。谦逊能让你更加清楚的审视自己的行为
        * 小心，别让胜利冲昏了头脑

        9.  爱上维护

            * 维护也可以成为自由和创造的沃土

        10. 8 小时激情燃烧

            * 工作的时候不容一丝松懈，高度集中，以至于连续工作的时间无法超过 8 小时

        * 做项目就像马拉松，而不是全速短跑

        11. 学习如何失败

            * 每个错误的音调离正确的音调不过一步之遥

        12. 说"不”

            * 为避免失望而说"是”就是在撒谎

        * 要勇于诚实

        13. 不要恐慌

            * 我们惊恐是因为丧失了判断力，出现问题的时候，要想不完全关注问题本身是很难的。某种程度上来说，关注问题本身是解决问题的好方法，但是这通常会制造问题，不管你碰到的问题多小，看上去都会比它本身更严重。随着问题不断膨胀，压力越来越大，我们的大脑就不再运转

        14. 说出来，行动，展示

            * 从不做出成虐做容易导致一事无成。没有截止日期，你也就没有压力或者行动来完成某项工作，特别是当任务不是特别有趣的时候

        * 报告状态可以帮助你推销自己

4.  推销...不仅仅是迎合

    1.  不要忽视感觉

            *   公司是否继续雇佣你，提升你或者让你常年留在同一个岗位上，加薪还是减薪，这些都会收到别人对你的感觉的影响

        2.  探险向导

    2.  学会沟通，善于写作

            *   沟通，特别是以文字方式进行沟通，是你所有绝妙想法必须通过的瓶颈，你自己就是你要解释的内容

        4.  到场

            * 了解你的同事

        5.  适当的言语

            * 请用行业术语推销你的成就

        6.  改变世界

            * 带着任务去上班，并确保别人知道你的任务

        7.  让人们听到你的声音

            * 最重要的一点就是要尽早行动，而不是一味地想自己是否做好了准备

        8.  创建自己的商标

            * 创建商标分为两部分:认知和尊重。创立自己的商标，让人们认识它，然后确保与之关联的都是积极的特征

        * 你的名字就是你的商标
        * Google 永远不会忘记（索引）

        9.  发布你编写的程序

            * 人人都能使用 Rails，但是很少人能开发出 Rails

        10. 变为卓越的能力

            * 卓越的意思就是值得被关注。发布成功的开源软件，写书和撰写文章以及在研讨会上演讲都可能会提高你变得做卓越的能力

        * 展示或者让它死亡

        11. 建立关系

            * 恐惧感使我们无法接近专业人士

5.  保持技术领先

    1.  已经过时的技术

            *   你引以为傲的新技术已经过时了

        * 摩尔定律

        2.  你已经失去工作了

            * 把自己与现在的工作过于紧密地联系起来已经不安全了

        3.  没有终点的道路

            * 不需要关注结果，关注做事情的过程，关注结果会使人忘记应该做好过程

        4.  给自己做一份蓝图

    2.  要注意观察市场变化

            *   留意那些技术达人

        6.  镜子里的胖子

            * 弄清楚自己的盲点，要自我反省

        7.  南印度捉猴子陷阱

            * 价值僵固使你脆弱

        8.  避免瀑布型职业规划

    3.  每天都有进步

            *   一个小小的改变都会起到推动的作用

        10. 独立
