---
title: 囧
id: 375
comment: true
categories:
  - 随笔
date: 2010-12-12T11:30:20.000Z
tags: null
path: /jiong
visible: false
---

个人认为迷茫分两种，一种是对某事物完全不了解的情况下导致的。另一种是对该事物及其相关联的事物都有了肤浅的认知之后，辨别不出哪个才是真正的主干造成的。感觉自己现在两种迷茫都有。

首先说的是第二种迷茫。  
高一有了电脑之后对它的迷恋一发不可收拾(我在想如果当时装的系统是 Linux 的，那么我现在是不是一代牛人了 - -！),渐渐的知道了有黑客这种犀利而又自由的职业，于是疯狂的效仿，可是当时水平不够，专业知识一点看不懂，所以只能沦落为一个只会使用一些小黑客工具的半吊子骇客。再到后来就是拼命的往高中那个很小的图书馆翻大量关于计算机的书籍，小小的图书馆里关于计算机的书几乎我都摸过了。。。。高三结束之后，计算机水平可能仅仅停留在能把一个电脑小白痴忽悠的一愣一愣的程度而已。

上了大学义无反顾的选了计算机专业之后才开始学程序设计，和别人一样，我是从 C 语言入门的，虽然学的不快但还是很喜欢这东西，大一借着一门网页设计课的机会我对 Flash 的脚本语言入了门（也不知当时是咋想的，在老师提倡用 DreamWeaver 制作网页的情况下我竟然选择了纯 Flash 网站。现在想想其实认真完成一门课程还是有用的，如果大一和现在一样对所有课程都抱着只要过就好的态度，那么我可能永远无法有像深入 AS2 这样学习一门技能的机会），大一快结束的时候由于别人的怂恿和吹捧，我打算进银翼看看。

我对新环境的适应能力向来是很差的,况且自己本身就比较喜欢独来独往,和同班的那几位同学不是很熟悉,所以刚进银翼之后很少和大家说话，经常独自一个人坐在一个地方看着那本帮我真正入了 AS2 脚本门的《ActionScript2.0 从入门到精通》，到后来那台自己通过网上模拟攒机配好的电脑从北京中关村运来之后，便时常照着书中的代码敲,敲了大半天才知道一个事实:通过书本来学一门知识想要熟练的掌握该知识是很困难的，那是当我不自量力的打算一个人做一个飞行射击游戏的时候，一位姓冯的学长（冯学长，听着好囧 - -！）叫我帮他做一些小的 Flash 的界面，也就是那时我才从 as2 转到 as3 上，


同时那个制作 flash 射击游戏的计划也搁浅了。后来算了算，借助银翼实验室喷血的网速竟然下了将近 200G 的游戏……汗啊!不过两个月在那边呆的时间还真没白费，至少认识了一些朋友。

大二刚开始，和一个同学跟着冯童鞋学起来 C++，不过好景不长，学了一段时‰间之后学长打算自己组队，于是乎我这个小学弟被莫名其妙的"带走"了。大概 10 来个左右的人组成了一个风向团队，也就在那时，我正式选定了 ActionScript3.0 作为自己的技术方向。大二经历了很多，难忘的事情也很多：为了项目好一段时间没日没夜的通宵，每天早上垂死挣扎起床后的晨跑，一起聚在工作室里吃自制的火锅，生日聚会，聚餐，开会反思…记得当时最烦的事情就是变态客户频繁的更改需求,以至于很大一段时间在重复修改原本就写的不怎么样的代码,不过这种经历对现在的我来说是一种难得的经验,因为我懂得了软件工程中唯一不会改变的原则就是项目的需求会频繁改变。

到了大三之后，有了一点编码的经验之后,再加上那段为了项目拼死拼活的经历之后，渐渐的把写程序从着眼细节转到设计的层面上来了。不过设计这东西学起来并没有程序设计那样具体，有些道理非要有了一定的实践之后才会真正理解其中的妙处，所以从开始看这类书到现在，虽觉得书中的内容写的很好，但真正转化到实践中的并不多,说白了还是功底不行,悟不出其中的本质撒。大二专注于程序细节，大三开始注意一些程序员该有的素养，修炼的书看多了就会发觉其实程序语言神马的都是浮云，只是为了完成某样特定任务所使用的工具而已。大二为选择哪种语言入门迷惑过，大三正在为选择哪个领域迷惑中。其实我的潜意识中还是想成为一个黑客的，只是现在对黑客的定义有了变化，所谓黑客就是那种能通过自己对网络知识和程序运行机制的了解判断出一个系统的缺陷在哪里并加以利用和改正的人，所谓黑客就是 Linux 系统下的安全专家。所以曾经或者现在都还在看类似的书籍，有空依然会玩玩 Ubuntu 系统,对 C 语言的态度还是敬而不舍远之,对 Php 之类的后台和数据库有关的脚本语言也是想学但时间成本花不起.另一方面虽说 Flash 下的脚本语言 AS3 目前活力四射,但它毕竟是一家公司的语言,多多少少会和一家公司的利益挂钩,而我认为真正的程序员应该是自由的,不应该被牵扯到语言战争中(不过说实话,其实 Adobe 还是一家蛮给力的公司啊),所以我对 as3 这门语言的感情还是很复杂的。在程序员眼中，和 Flash 领域最为相似的个人认为应该是 Web 前端开发。而我查了下该领域需要掌握的一些东西大抵都是说需要掌握 HTML，CSS，JavaScript 之类的东东，而老实说我对页面布局神马的没兴趣，如果每天沉浸在计较某某页面的边框是多少像素，某某页面的背景该是什么颜色，跟来看你站点的浏览者玩心理看他们会点哪里，哇，我会无聊死掉的 - -！不过最近我还是妥协了，在看一本书《HTML，XHTML，CSS 基础》…另一方面,大三成立了一个社团,被逼的也好,自愿的也罢,总之我成为了社长。不过我始终没有想过该如何带好一个社团，我天生就不是一个领导者。不过为了防止以后沦落为一个只会敲代码的代码工人，学习一些管理交流的方法还是很有必要的。

未来的我该是怎么样的?  当然最不幸的就是伴着代码古老终身,落下一个伟大的程序员的"臭名声"…不过应该不会这么蛋疼吧？尽量朝李开复的方向努力吧。

接下来说的是第一种迷茫:我很怀疑闷骚男春心荡漾了？？？！

最后总结下这次传说中的假面舞会，别怪我说风凉话，其实我早觉得这次舞会办的不会太成功，也许这和我对事物的看法普遍悲观有关。主观的说我认为有以下不足：

 准备不足：这个准备包括多方面的，排练准备，幕后准备，人员准备以及应急准备，这些我们都没有准备好。从排练到正式演出，大练习不超过3次，而且没有完整的演练过，而且演练的途中节目单大大小小的改动过很多次，这样的演练还没包括幕后人员，除了几个管理人员之外，我看到的最多的是大家的懒散。幕后准备，说的细一点就是负责灯光控制和屏幕控制的没有准备好，如果说灯光控制的人属于学校人员真的无法过来准备，那么负责制作PPT放映的我没有准备好却是事实，为什么没有准备好，除了自己没有积极主动的来参与协调之外还有就是其余准备工作不足导致的连带效果。人员准备，这个和排练准备不足也有点关系还有就是当时很头疼的一点，那些很有把握没来排练的演员竟然都是在演出前临时把需要的歌曲播放素材都塞给我，叫我一台小电脑同时接受5 6个数据还真把我弄懵了，有些尽然没带数据线要我开蓝牙操作了半天！别人的应急准备怎样我不知道，反正我的就是不行，一大堆人过来要插U盘拷数据没想到之外另一个没有想到的事情就是自己电脑性能太差无法播放开场视频，手忙脚乱的切换到另一台电脑之后很多操作都没有适应过来……准
