---
title: 为什么我们有时候总是碌碌无为--《把时间当作朋友》有感
id: 35
comment: true
categories:
  - 读摘
date: 2010-06-05T14:00:26.000Z
tags: null
path: /make-time-to-your-friend
visible: false
---

最近感觉自己一直很忙,但每天晚上躺在床上思量着自己为什么忙的原因的时候,却总是一头雾水.也许这就叫做碌碌无为.

闲暇的时候也会想想为什么会有这种现象,但由于自己心智上的不成熟往往很难真正想通或者说即使想通了也很难彻底解决问题所在,不过自己感到很庆幸因为我在一本书中找到了绝大多数问题的答案--《把时间当作朋友》，从题目上看表面上这是一本讲时间管理的书，但我更愿意把它当做解决问题的书，书中处处透着作者思想的精华，相比于其他此类书枯燥的通过纯理论讲述一些大道理的手法不同，我在这本书中看到的更多的是一个普通人如何利用自己的心智，通俗地讲叫自己对某事的理解和看法来管理自己的生活，作者李笑来原是新东方的一位教师，他的思想处处透露出他的睿智。

当我读完此书第一遍的时候竟然有一种落寞的情绪，因为我感到自己无法再继续享受看此书带来的心潮澎湃。所以，如果你没读过这本书，你知道我下一句该说什么了吧？

看完此书让自己初步认识到"碌碌无为"的原因:自己对时间的认识程度很肤浅,时间并不是金钱.书中的某个比喻让我印象很深刻:

"如果，这世界存在这么一个银行你一定会很开心的：你一出生，就自动享有这家银行为你开设的一个 VIP 账号。每一天，这个 VIP 账号里面都会被自动存入不多不少恰好 86400 元钱。而你的任务就是每天都要把这 86400 元花光，随便你买什么。如果不够了，那就只能忍痛割爱因为没办法，银行会告诉你，对不起，您只能等明天再来取下一笔 86400 元钱了。如果竟然没花完剩下了，就只好作废因为没办法，银行会告诉你，对不起，我们这家银行不接受存款，并且还要每日注销余额。反正，每天一共就有这 86400 元，不多不少",熟悉 86400 这个数字么,它就是一天的秒数,每个人都是一样的!!
很多人爱钱却不珍惜时间很大程度上是因为时间对于人来说是个抽象的事物,唯有具体化时间之后才能对它有更深的理解,这就是好的比喻的作用.

那么如果把每天的每一秒换成一元,我们对待时间态度也许就会发生巨大的改变!但是事实上我们每个人每一秒的价值并不一样,年收入 100 万的人每秒的价值是 0.03170979，年收入 2 万的人每秒的价值只有 0.00063419 几乎可以忽略不计了,比尔盖茨从 1986 年到 2005 年期间相当于把自己的每一秒换成了 36.74 美元...所以"时间就是金钱"这句话是不准确的,或者说只适用于少部分人,因为大多数人每一秒的价值是极低的,越是收入高的人越吝惜自己的时间,因为他的每一秒都有确定的价值,而他正忙着使他每一秒变得更有价值,所以每一秒都值得珍惜.

不是每个人都有能力把时间转换成可以计算的金钱,肯定了这一点我们才能更加透彻的理解"时间就是金钱"所包含的特定前提,也只有认识到这一点,我们才会下定决心不再浪费每一秒的的时间!

另外一个原因在于自己的急功近利,急功近利是每个人的天性,说他是贬义词多少有点肤浅.

一段原文:

"为什么人们会很自然地产生急功近利的想法呢？原因在于，我们的大脑倾向于低估未来回报的价值，同时，倾向于高估当前回报的价值。比如，让你选择： a) 今天多赚 1000 元；b)明年的今天多赚 1000 元；不假思索，你当然会选择 a)选项。再选一次：a) 今天多赚 1000 元；b) 明年的今天多赚 2000 元；事实上大多数人还是会直接选择 a)选项，俗话不是说了么：一鸟在手胜过百鸟在林！某种意义上，这样的选择是相当理性的。因为人们知道，

1.  现在这一刻之后的任何时间都充满了变数   保守的选择通常是避免风险的最佳行为模式；
2.  今天的 1000 元可能因为利息和其他机会最终多于明年这一天的 2000 元；与此同时，通货膨胀可能使得明年这一天的 2000 元远不及今天的 1000 元的价   这是运用经济常识思考过的结果。调查甚至发现，人们往往基于事实上少得可怜的经验、以及当前所面临的种种窘境，而过分低估未来回报的价值。比如，很多人面对这样的选择
    a) 今天多赚 1000 元;
    b) 明年的今天多赚 10000 元的时候依然迫不及待地，并且基于所谓理性的理由，去选择 a)选项。尽管，事实上无论是运用利息，还是依靠运气、无论是通货膨胀，还是未来的种种变数，都很难把今天的 1000 元变成明年今天的 10000 元难度系数 0.99 以上"
    "心理学家们把这种过分低估称为"Delay discounting"。如果你是正常人，记住你自己的大脑有这种非理性倾向是极其重要并且非常有用的：在金钱上，人们不仅倾向于低估未来回报的价值，甚至有时过度低估。另外，人们还普遍相信他们在明天会拥有比今天更多的金钱，尽管事实上往往并不总是如此。

人们在相信自己明天会拥有更多的金钱的同时，他们还同样相信自己明天会有更多的时间尽管今天总计有 24 个小时，明天总计也同样只有 24 小时."
结论:我们忙碌的原因在于我们认为明天会有更多的时间.

最后一点原因在于我们无法有效收集到时间的反馈,一着被蛇咬三年怕井绳的 一朝被蛇咬十年怕井绳的原因在于我们建立了一种反馈,但对于时间我们我们很难得到这种反馈,因此很难受到惩罚,错过了时间的时候真正致命的是我们不知道失去了什么,而我们真的很难对"并不存在"的损失产生巨大的悔意.
我们通过反馈加深印象,但反馈需要重复才能被深刻记忆,而对于时间这点很难重复因为每天都是不一样的,甚至每时每刻也是不同的.所以有必要加深对时间的反馈程度.

很多时候做事拖拖拉拉而不愿勤奋的原因在于我们以为将来依然还有足够的时间做自己想要做的事情.

"明日复明日,明日何其多".

《把时间当作朋友》PDF 版下载链接：

> <http://www.lixiaolai.com/time-friend.zip>
